英国汽车工业


从汽车发明的一百多年里，英国车一直被认为是代表着汽车工艺的极致以及品位、价值、豪华、典雅这几诸多词语在汽车上最完美的体现。英国的克鲁郡(Crewe)至今秉承着传统的造车艺术，经验丰富的工匠始终以手工进行装嵌。绝大部分的工匠都有超过30年以上的丰富经验，造车技术代代相传，工艺千锤百炼，品质完美无瑕，处处流露出英国传统造车艺术的精髓：幽雅、灵动、恒久精炼。


设计品位
在长桥(LongBridge)，英国汽车工业的百年教父MGRover仍然在延续他们不变的英国气质。“买日本车，买的是工具；选择德国车，选得是机器；而拥有英国车，拥有的是艺术”，这句话从一个侧面反映出英国汽车品牌以一种超物质的精神存在于机械中。然而在这个最知道如何恪守传统，如何在“凝止的文化中找出韵味”的贵族国家里，守旧一方面造就了英国车无人能及的王者地位，另一方面也终于成为英国汽车工业衰落的最直接原因。


面临问题
由于其一直固守着传统的手工制作、造型设计以及挑剔的选材等等，在汽车制造日益商业化、流水线化、电子化的今天，无论在生产成本、产量方面，还是在计划的革新上，英国车终于再难以跟上主流市场的步伐，走向了必然的衰落。 此外，除了极端的“手工＋奢华”保守路线外，对于英国汽车工业的衰败，人们归咎的另一个原因是英国政府“保姆式的”汽车工业政策。


汽车发展
从上世纪40年代末期开始，英国政府对本国汽车工业实施高关税保护，远远独立在欧共体之外。1952年开始的“分期付款赊销政策”则让英国汽车工业大束手脚，产能和研发能力停滞不前。1980年代开始实行的削减税收拉动消费政策恰恰让外来的日系和美系车商捞足了利润，却使其自有品牌陷入了亏损的泥潭。

品牌汽车
从1904年，第一台英国轿车EdmundLewis驶出当时世界最先进的考文垂汽车工厂，直到今天作为最后一家本土资本汽车企业罗孚的破产，一百年间大英帝国竟然失去自己的所有汽车企业，这看上去更像是一则令人深省的寓言。劳斯莱斯与其姐妹品牌宾利在人们的心目中一直是轿车家族中的极品，被誉为“英王皇冠的明珠”。劳斯莱斯汽车公司创始人是劳斯和莱斯两人。为了保持品牌的含金量，从成立那天起，劳斯莱斯公司一直坚持手工生产，只追求质量而不追求数量。直到今天，虽然采用了一条流水线，但其年产量仍然限定在2000辆左右，1907年，劳斯莱斯推出了噪音极低、行驶起来像幽灵一样的高级轿车，后来被人们称之为“银色幽灵”。英国女王宣布：今后不再乘马车，改坐“银灵”轿车。自推出“银灵”以来，劳斯莱斯成为各国元首、皇室、贵族必备的“座骑”。不少影星、歌星及百万富翁来也想拥有劳斯莱斯轿车这种“世界上最好的轿车”，以此炫耀自己的阔气，但是，劳斯莱斯轿车并不面向所有想拥有它的人。生产厂家对劳斯莱斯轿车购买者的身份及背景条件有严格的审查和要求。可以说，正是其不惜成本打造豪华车、限量生产及其对购买者的“选择”，使劳斯莱斯身价倍增，最终成为全世界公认的贵族品牌。但从20世纪80年代开始，劳斯莱斯开始受其品牌定位所累，企业经营陷入了困境。公司从成立之日起，就抱定了为上流社会少数人服务的宗旨，这种“官老爷”式的经营方式吓跑了不少购车人，即使是1990年劳斯莱斯汽车销售最好的年份，创下了历史最高纪录，也不过只有3000多台。但1991年和1992年英美的经济遇到困难，加上政府征收奢侈税，使劳斯莱斯汽车的销量锐减，公司亏损1.1亿英镑。此后，公司一直在困境中挣扎。1998年3月，劳斯莱斯的母公司英国维克斯集团宣布以7亿美元的价格，将劳斯莱斯汽车公司和宾利汽车公司出售给德国大众公司。消息传来，德国人的喜悦之情溢于言表，英国人的反应更多的则是惋惜和无奈。但劳斯莱斯品牌的故事并没有到此终结，宝马公司是劳斯莱斯汽车发动机和其他配件的主要供应商，因此宝马公司扬言，如果大众公司赢得这笔交易，它将在12个月后中止供货协议。此外为了最终占有劳斯莱斯品牌，宝马公司与英国劳斯莱斯飞机发动机公司达成协议，以4000万英镑的代价将劳斯莱斯汽车的品牌和经营权买了过来，因此，劳斯莱斯经营权于2002年起，由大众移交给宝马。大众汽车在这场品牌争夺战中花费了几亿美元，换来的却是一个劳斯莱斯的短期“抚养权”，到2002年1月1日还要把劳斯莱斯的品牌还给宝马公司。即将失去劳斯莱斯的大众不得不作好部署，务求尽快将宾利品牌的声誉尽快提升至劳斯莱斯的级数。2003年，劳斯莱斯在正式被宝马接收后推出了新一代“幻影”。英国最顶级的姊妹豪华轿车品牌至此变成为两家德国车厂角逐的武器。




劳斯莱斯简介
劳斯莱斯汽车公司是由亨利.莱斯和贵族查尔斯・劳斯合作，在1904年创建的。宝马于1998年购买了英国的劳斯-莱斯轿车有限公司。劳斯莱斯汽车公司是以一个“贵族化”的汽车公司享誉全球的。劳斯莱斯汽车公司年产量只有几千辆，连世界大汽车公司产量的零头都不够。但从另一角度看，却物以稀为贵。劳斯莱斯轿车之所以成为显示地位和身份的象征，是因为该公司要审查轿车的购买者的身份及背景条件。



宾利简介

于1920年创建了自己的汽车公司，开始设计制造他多年来梦寐以求的运动车。1931年由罗尔斯-罗伊斯公司将本特利公司买下了。兼并后的本特利公司也生产豪华轿车。“罗尔斯-罗伊斯”和“本特利”两个车名实际上似乎同一种车，只不过根据不同的用户将两中车做得各有特色，魅力不同而已。本特利轿车是为了满足富有的年轻人，追求高速驾驶、寻求刺激的需要。


捷豹简介

JAGUAR是深具历史荣耀的英国汽车公司，1922年成立JAGUAR前身 -Swallow Sidecar Company，於1945年易名为JAGUAR Cars Ltd. 

阿斯顿. 马丁

阿斯顿.马丁原是英国豪华轿车、跑车生产厂。建于1913年，创始人是莱昂内尔.马丁和罗伯特.班福德。公司设在英国新港市，汽车产量现为美国福特汽车公司子公司。
马丁是一个有钱的赛车手，班福德是一名工程师。1913年两人合作开始制造高档赛车，公司当时的名称是马丁.班福德公司，1914年他们生产出自己的第一辆汽车。马丁曾驾驶自己制造的赛车在阿斯顿.克林顿山举行的山地汽车赛中获胜，为了记念胜利，1923年马丁把公司和它的产品都改名为阿斯顿.马丁。胜利带来荣誉却没能带来利润，公司业绩不佳被反复转卖。（戴维.布朗的名和姓的前两个字母）为公司的汽车命名，这一命名方法持续至今。到60年代阿斯顿.马丁曾有过一个辉煌的时期，但好景不常，公司很快又陷入了困境，负债累累。1972年戴维.布朗不得不把占有了25年的公司出售。在这之后公司又开始频繁更换主人，1987年公司终于被美国福特公司相中，收购了75％的股份，1994年7月又收购了其余的股份，从此阿斯顿.马丁成为福特汽车的品牌之一，和美洲豹、陆虎一起，成为福特的英国“豪华车三杰”之一。阿斯顿.马丁跑车多采用前置式的V8或直列6缸发动机，马力强大，车型空气动力性能优越，加速性能优异，是阿斯顿.马丁跑车的最大特点，从静止启动加速到时速100公里，仅需6秒。


路虎公司
路虎公司(Land Rover)以四驱车而举世闻名：自创始以来就始终致力于为其驾驶者提供不断完善的四驱车驾驶体验。在四驱车领域中，路虎公司不仅拥有先进的核心技术，而且充满了对四驱车的热情：他是举世公认的权威四驱车革新者。尽管路虎在不断改进产品，但它始终秉承其优良传统就是将公司价值与精益设计完美的结合。 1948年战后，第一款路虎诞生于英国。这是一款简单、新颖的铝制工作车。这是由英国Rover汽车公司的Spencer和Maurice Wilks兄弟制造出的一款新车型，完美实现了简单实用性与稳定性的结合。这款车很快取得了巨大成功，到20世纪50年代中期，路虎的名字已成为耐用性和出色越野性能的代名词。无论是军方、从事农业的客户，还是要求苛刻的急救服务行业，都赞叹于路虎的完美品质。当时英国首相温思顿・丘吉尔驾驶的就是路虎。 








